# Data
**Data** – это подмолдуль, содержащий методы анализа и обработки данных.

## Методы анализа данных
`CheckForCyrillic(text: str) -> bool`

**Описание:** Проверяет, имеются ли кирилические символы в строке.

**Аргументы:**
* _text_ – проверяемая строка.
___

`IsNotAlpha(text: str) -> bool`

**Описание:** Проверяет, состоит ли строка целиком из небуквенных символов.

## Методы обработки данных
`def ChunkList(value: list, length: int) -> list[list]`

**Описание:** Разделяет список на фрагменты фиксированной длинны.

**Аргументы:**
* _value_ – обрабатываемое значение;
* _length_ – длина фрагментов.
___
`MergeDictionaries(base_dictionary: dict, mergeable_dictionary: dict, overwrite: bool = False) -> dict`

**Описание:** Объединяет словари.

**Аргументы:**
* _base_dictionary_ – словарь, в который идёт копирование;
* _mergeable_dictionary_ – словарь, из котрого идёт копирование;
* _overwrite_ – указывает, нужно ли перезаписывать значения конфликтующих ключей базового словаря.
___
`MultipleReplace(string: str, values: list[str], new_value: str) -> str:`

**Описание:** Поочердёно выполняет замену подстрок в строке на новое значение.

**Аргументы:**
* _string_ – обрабатываемая строка;
* _values_ – список значений;
* _new_value_ – значение для замены.
___
`RemoveRecurringSubstrings(string: str, substring: str) -> str`

**Описание:** Удаляет из строки подряд идущие повторяющиеся подстроки.

**Аргументы:**
* _string_ – строка, из которой удаляются повторы;
* _substring_ – удаляемая подстрока.
___
`ReplaceDictionaryKey(dictionary: dict, old_key: any, new_key: any) -> dict`

**Описание:** Заменяет ключ в словаре, сохраняя исходный порядок элементов.

**Аргументы:**
* _dictionary_ – обрабатываемый словарь;
* _old_key_ – старое название ключа;
* _new_key_ – новое название ключа.
___
`StripAlpha(text: str) -> str`

**Описание:** Удаляет из строки начальные и конечные небуквенные символы.

**Аргументы:**
* _text_ – обрабатываемая строка.
___
`Zerotify(value: any) -> any`

**Описание:** Преобразует значения, логически интерпретируемые в False, в тип None.

**Аргументы:**
* _value_ – обрабатываемое значение.